Analyse PESTEL:

LDLC se positionne sur le marché de l'informatique et de l'e-commerde du high-tech.
On va donc procéder à une analyse de type PESTEL mais en délaissant le L de législatif que l'on intègre dans le P de 
Politique par lequel on va comencer.

  Du point de vue du marché des vendeurs informatique, la politique représente menaces et opportunité. 
On a vu le 1er juin 2023, le ministre de la Justice présenter le projet de loi 29, Loi protégeant les consommateurs contre 
l'obsolescence programmée et favorisant la durabilité, la réparabilité et l'entretien des biens proposant des 
modifications à la Loi sur la protection du consommateur.
Aussi, on a vu des instructions de la CNIL (Commission nationale de l'informatique et des libertés) qui visait à faciliter la réparation 
des ordinateurs entrainant une baisse des ventes inévitable.

  Ces lois représentent des menaces pour certains et et des opportunités pour d'autres, en effet même si les ventes baissent 
certaines entreprises offrant des prestations de réparation ou d'entretien verront leurs prestataires plus nombreux.

  
  Ce marché est aujourd'hui mit en péril par l'inflation et menacé par la déviation économique du monde.
En effet, les produits informatique neufs sont coûteux et dans la plupart des cas secondaires donc on préfère acheter des 
produits d'une gamme plus basse, de moins bonne qualité, d'occasion ou encore s'en passer. 
Au contraire avec la course à l'investissement du trading ou encore des entreprises qui se développent en augmentant la
productivité grace aux nouvelles technologies pour augmenter leur rentabilité, les matériels haute-performance se voyent
plus achetés.

  Ainsi on voit que l'évolution économique pénalise le marché malgrè que certaines parts du marché sont bénéficiante.


  L'évolution socio-culturelle amène des opportunités majeures.
Premièrement le public est très large ça concerne les grandes entreprises jusqu'aux enfants en passant par les moyennes 
entreprises, les adultes, les adolescents ou encore les étudiants. 

